با لوازام تحریر ایرانی
شنگه میره؟
من میرم پنجام
من شیشام میرم
شارام
دوام
من شیشام
پنجام
دارم میرم کلوس سبا
به ماه شهریور که میرسیم
شهر حال و هوای دیگه ای به خودش میگره
حال و هوایی از جنس کاغذ و خودکار و کول پشتی
بچه هایی که خودشون رو برای رفتم به مدرسه آماده میکنن
برای سال تحصیلی که اومده شروع بشه میام لباسم تحریر میخرم
جامعه دادی کتاب
کتاب و دفتر لباسم تحریر
ترهای مختلف داشت
این یکی از ترهایی بود که دوست داشتم
همه شون قشنگن
بیشترش خودکار و پاکون
پاکون تره دفتر
چیزای دیگه
دخترم هم که اومده همه رو بخره
از اول تا آخر همه رو هم میخواد
در کنار همه این شغزوها
خانواده ها هم به دنبال
کیفیت خوب
و البته قیمت های مناسبه
این کارتون چند بود؟
من یادم ده
این کارشون هشتا تومن بیرون
مطمئنن ست به بالاه
چیزی که نیاز دخترتون بود تونستی تقییم
به اون شکل
جامعه کامل نمتاسفانه
مثلا مداد رنگیش یا آبرنگیش
یا مداد شمیشت متاسفانه نتونستم پیدا کنم
الان یک و ست بود
این همینطور بیرون
با همین جنس و اینا تقریبا
به دو تومن ست تومن هم میرسیم
پیستر ست تخریف داره
متنوه و هم کیفیت های خوبی داره
خوب بود
بین سطح جای دیگه که من مقایسه کردم قیمت داشتم
بچه هایی که برای باز شدن مدرسه
لحظه شماری میکنن
چیزی خوشحال هم داره مدرسه باز بیشه
حسه خوب
دوست ها میبینم درس فونم
مدرسه رو خیلی دوست دارم
حسه خوب
من اینه بوعث هم که ا paled
نیمان
حسه خوب
،اینش!
،این riv
دور داریم به مردم مظلم قضیه کنیم
مهم نیت مهم اینه که ما بخواییم
دست مظلم رو بگیریم
از راه دورم هم دلمون وابسته هست
هم هم که مختصر کمکی
من یه نظری کرده بودم
که این نظرم برابرده شد
قبل از اینم من یه گوشواره داده بودم
به نظرتون این کمک چقدر میتونه اثر گذاره؟
همین کمک های کوچک کوچکی که میکنن
خودش دریا میشه
همون بشه
همچنان شنبنده
بخش خبری 11 شبکه
یا رادیوی معرف هستید
مراسم گرامی داشت شهده
یه هفته دولت در حرام متحر رزوی
برگزار شد
حجت الاسلام و المسلمین راشد یزدی در این مراسم
که با حضور زا ایران و مجاوران
بارگاه مدرسه
منور رزوی در ایوان
مخصوره یه مسجد جامعه گوهرشاد
برپاشد با اشاره به ساده زیستی
اخلاس و تلاشهای بیوقفه
شهیدان رجائی و به هنر
در راه خدمت به مردم و نظام اسلامی
برا ضرورت تدابوم روحانان
در عرصه مدیریت کشور تأکید کرد
در این مراسم همچنین
یاد شهیدان رئیسی و امیر عبداللهیان
گرامی داشته شد
ارسال
450 اثر
به دویرخانه سی و دومین اجلاس
سراسری اقامه نماز
قائم مقام ستاد اقامه نماز با الام
این خبر گفت
علاقمندان تا پایان شهری بر فرصت دارند
آثار علمی خود را به نشانی اینترنتی
نور نقط نماز
نقط آی آر ارسال کنند
به گفته آقای زرحانی
سی و دومین اجلاس سراسری اقامه نماز
نیمه ی دومه مه با موضوع
اقامه نماز مدران پرزندان
و فنوبری های نوین و راه بردی
برگزار می شود
و آخرین خبر این بخش
از پستر هشتمین دوره
مدرسه حکمرانی اسلامی در قوم
رو نمایی شد. رئیس در این خانه
ستاد دوزه ای فرهنگ مدیریت
مهدویت کشور از آغاز
پیشنشست های این همویش خبر داد
و گفت نتوه جه این پیشنشست ها
در اختیار فرهیختگان برای شرکت
در همویش ملی حکمرانی اسلامی
تا 26 شهری و
در پشت و اشکاه علوم فرهنگی
اسلامی ادامه خواهد داشت
اما در پایان این بخش خبری
زمن این که به آگاهیتان می رسانم
از آن زهر امروز به افق قوم
دوازده و هفت دقیقه خواهد بود
از حضور شما خداحافظی می کنم
روز بخیر
موسیقی
روزتون به خیلی شنونده های عزیز
خیلی مشکرم
که این بخش خبری
که همچنان انتخابتون
رادیو معارف صدای فضیلت
و فطرت و سلام ویژه به عزیزانی
که از این لحظه
شنونده صدای ما شدن
بر روی مجف امردیف
96 مگایرز
نوبت می رسته به برنامه
پارسایان که به مدت
9 دقیقه تقدیمتون می شه و
نکتهایی از زبان حجتالستان وحیدی خواهیم شنید
با موضوع سیره
و رفتار علما
سرگشتگان
که مویه
پروای سر ندارد
سرگشتگان
که مویه
پروای سر ندارد
آشفتگان
مویه
از خود خبر ندارد
آشفتگان
مویه
از خود خبر ندارد
پارسایان
بردرگه تو بهریست
از آب چشم او شان
خلق جهان از آن رو
در ره گذر ندارد
حجتالاسلام وحیدی
بسم الله الرحمن الرحیم
الحمدلله رب العالمین
و صلی اللہ علیه و سلم
و محمد و آله تاهرین
سلام علیکم و رحمت الله و سلامه ایمانیم
و رحمت الله عزیزان همراه
در برنامه پارسایان
خدا به هممون توفیق بده
اهل عمل و دستورات هزارات معصومین
علیه سلامت الله باشیم
یکی از دستوراتی که بمونددن
اینه که دلسوزه
برای دیگران هم باشیم
فقط خود ما نه
ببینید در
عدیهی که در ماه رمزان به ما یاد ددن
اینجور دعا میکنیم
اللهم ادخل على اهل قبور سرور
همه اهل قبور رو دعا میکنیم
اللهم اغن کل فقیر
همه فقرها رو دعا میکنیم
اللهم اشبع کل جعه
همه گرستنها رو دعا میکنیم
همه کسانی که لباس ندارن
همه کسانی که
قرض دارن
همه کسانی که گرفتارن
همه کسانی که قریب هستند و به خانه و کاشانه
خودشون نرسیدن
همه اونهایی که اثیر هستند
همه اونهایی که فساد براشون پیش آمده
این یعنی دلسوزی برای همه انسان ها
مؤمن دلسوز برای همه است
دلش برای دیگران میتپه
دلش میخواد دیگران در آسایش باشن
در آرامش باشن
روایتی نقل بکنم براتون
اِنَّ الْعَبْدُ لَيُؤْمَرُ بِهِ اِنَ الْنَارُ يَوْمَ الْقِيَامَةِ فَيُسْحَبْ
فَيَقُولُ الْمُؤْمِنُ وَالْمُؤْمِنَاتِ
یَا رَبُّ هَذَا الَّذِي کَانُ يَدْعُولَنَا فَشَفَّعْنَا فِيهِ
فَيُشَفَّعْهُمُ اللَّهُ عَزَّ وَجَلْ فِيهِ فَيَنْجُونَ
این بنده ای که نامه عملش سنگین شده
پروندش ننگینه
روز قیامت محکومه به آتشه
دارن می کشنش که ببرنش
یه دفع صدای مؤمن و مؤمنات بلند میشه
دلسوزی میکنن مؤمنین براش
میگن که ای پروردگار این شخص درست آدم نادرستیه
ولی برا ما دعا می کرد
اجازه وساطت به ما میدید
اجازه شفاعت به ما میدید
خدای متعال شفاعت اونها رو قبول می کنه
و او که استحقاق رفتن جهنم داشته
نجات پیدا می کنه
اگر در دنیا دلسوز برای دیگران باشیم
اهل دعای برای دیگران باشیم
انشاءالله باعث رفع گرفتاری برای خودمان هم خواهد شد
نسین اون
خدا رحمت کنه
مرهون آیت اللازم و بهجد رحمت اللالای خیلی اهل دلسوزی بودن
اهل مراقبت بودن
اگر کسی نراحتی براش پیش می اومد
کسالتی براش پیش می اومد
سراغ می گرفتن
حال می پرسیدن
دعا می کردن
وقتی که خوب می شد
نمی گذاشتن که
بفهمند که حالا سبب بهبودی او
دعای ایشون بوده
یه کاری بوده که ایشون انجام دادن
نه ذهن همه رو منصرف می کردن
که اتفاقی نفتده باشه
یه وقتی نقل می کنن
یه انفجاری در بغداد پیش آمده بود
انگار که این اتفاق
در میون اقوام خودشون پیش اومده
خیلی ایشون نراحت بودن
با این که حالا در بغدادشون
هیچ کدوم از بستگانشون نبود
می گفتن مؤمنینی هستن
مؤمناتی هستن
مسلمانهایی هستن
در بغداد گرفتار شدن
اینقدر دلسوزی می کردن
نراحت می شدن
حتی نراحتیشون رود برس و بحثشون
اثر می گذاشت
حالا آقا در بغداد یه انفجاری اتفاق افتاده
شما در قوم نشستی چنینقدر نراحتی
نه
مؤمنین اینجا بودن گرفتار شدن
خانه هاشون رو از دست دادن
نمکن اون روزی که این خبر بهشون رسیده بود
حتی در جلسه استفتاء که نشسته بودن
که حالا مردم سآلاتشون رو فرستاده بودن
دویشون باید فتوه می دادن
حالشون خوب نبود
کسالت داشتن
این قصه رو اجازه بگید ارز بکنم
مرحوم آیتولازمو بحجد رحمت الله
مراقب اطرافیانشون هم بودن
خب یه آقای طلبه محترمی که هر سال
اردبیل می رفت هم تبلیغ دین می کرد اونجا
و هم به مادرش سر می زد
اون سال قصد کرده بوده که قوم بماند
کنار مرحوم آیتولازمو بحجد
حرم حضرت فاطمه سونه
مراقب خودش باشه از در معنوی
خودش رو روش بده
مادر هم یک سال منتظره که این بنده خدا
از قوم بره اردبیل و او رو ببینه
ایشون زنگ می زنده مادرش رو خبر می ده
می گه که منتظر نباشه
و بالاخره او رو رازی کرده بوده
نقل می کنن در مسیر
یه وقتی با منحوم آیتولازمو بحجد
رحمت الله علی رو به رو می شن
آیتولا بحجد می گن
آقا امسال شما جای تشریف نی برید
اون آقا می گه نخیر امسال قصد دارم
چه که در اردبیل به دست می آوردید
تو قوم جایگذینشو دارید
اون مرد سرشو پایین می اندازه
بعد منحوم آیتولا بحجد رحمت الله علی
بهش می فرماین که
منظورم مادرتونه
شما می رفتی اونجا مادرتو رازی می کردی
حالا می خواهی قوم بمونی
اون مرد می گه آقا من تلفونی رازی شون کردم
آیتولا بحجد می فرماین
مثل اون کسی که نقل هست که اونقدر کتک زدن
که بگه مالا را حلال کردم
اینجوری رازی کردی؟
نفایده نداره
برو اردبیل آقا جا
برو اردبیل
متوجه شده بودن که اون مادر
دلش تنگ فرزندشه
بله از روی اجبار می گه رازی هستم
و این که بره سراغ مادرش
براش به نفعشه
بیشتر به دردش می کنه
تا این که اینجا بماند
باز این که از طلاب اسفهان نقل می کرد
من می خواستم برای خودسازی
و تذکیه نفس یه چند ماهی
مشهد بمونم و اونجا
به معنویت بپردازم
خدمت آیتولا بحجت رسیدم
ایشون بدون این که از درون من
خبر داشته باشه
یه دفعه من فرمودن آقا جان خودسازی
به این شکل فایده نداره
برید اسفهان مادرتونو خوشحال کنید
این شما رو بالا می بره
و رشد می ده
فهمیدیم عجب
ایشون مراقبه
حتی دل مادری
تو این مسیر نباید بشکنه
یه جمله دیگری هم عرض بکنم
در همسایگی ایشون
یه خانوادهی زندگی می کردن
که خانم و اون خانه
به رحمت خدا رفته بود
خب برو بیا و مراسم ختم
و سر و صدا
یه وقتی صاحب خانه ایدن که
برهوم آیتولازم و بحجت رمتولانه ای
اومدن در خانه رو دارن در می زنن
صاحب خانه با شرمندگی اومد و گفت
آه ببخشید شرمندم سر و صدا عذیتتون کرده
ایشون فرمودن خیلی
من برای سر صدا نیمدم
یه پاکتی که مبلغ قابل توجهی درش بود
گذشتن کف دست صاحب خانه
و گفتن شما مهمان داری
میرن میان نیاز به این پول پیدا می کنی
باش خدمت
و خیلی تحجب کرده بود
پول رو نمی گرفت
آه فرمودن نه دیگه این پول برای شماست
برای پذیرایی از این مهمانها نیاز داری
بعد از مدتی
اون همسایه پول رو برگردون
گفت آه آمدم پول رو به شما پست بدم
فرمودن که
نه دیگه ما این پول رو برای شما هدیه دادیم
از شما پست نمی گیریم
او اصرار که پست بده پول رو
و امایتالاز ما بهجد رحمتالله
پول رو که پست گرفته بودن گفته بودن
خیلی خوب پس ما این پول رو میدیم
که برای خانوم شما کسانی هستن
قرآن بخاند
اینجور مهربانی نسبت به دیگران
باید داشته باشیم
خدا هممون رو اهل ملاطفت
و اهل مهربانی
و اهل همراهی با دیگران
قرار بده انشاءالله
موسیقی
امین وحی هزرت رسول اکرم
سلالله علیه باری وسلم
امیدوارم که همین ما از امرمون
به بهترین شکل استفاده بکریم
بریم به سمت کسب علم
درک اون نشرش
و یاد دادنش
به دیگران
همکاران خوبم در برنامه
زمزم احکام چنین شرایطی رو برای شما
عزیزان هم فراهم کردن برای این که
علم بسیار مفیدی رو یاد بگیریم که برای هم دنیا ما بسیار اهمیت داره و هم برای آخرتمون
شنونده پاسخ اعتدادی از سالات شریعی خواهیم بود در قالب برنامه زمزم احکام
و به نطف خدا بعد از این برنامه هم با به امید دیدار به استقبال لحظه ملکوتی ازان خواهیم رفت
دعوت میکنم زمزم احکام رو بشنوید
یک پنجره باز به آفاق بلند است
در دیده روشنگ و حران زمزم احکام
جنگ زی پر بازیم
باز به آفاق بلند است
زمزم احکام
بسم الله الرحمن الرحیم
با سلام به شما هموطنان عزیز و گرامی شنوندگان خوب برنامه زمزم احکام
با شما بزرگ باران هستیم در ادامه بحث از احکام پیزشکان
گفتگو میکنیم با استاد ارجمن و جترسلام و المسلمین وعیدبور
و در قسمت بعدی هم در بخش ایمانیم
استفتاءات پاسخ سالهای شریع شما رو بیان قاهم کرد
استاد ویدبور سلام میگم خیلی خوش آمدید
و علیکم و سلام و رحمت الله
جناب استاد ویدبور گایی در روند تکمیل معالجه بیمار
آزمایش های خاصی موارد خاصی رو پیزشک از بیمار میخواد
به عنوان مثال نسبت به بیماری که این شخص داره آزمایش اسپرم براش مینویسیم
گایی ممکنه در روند این کار
ما برای بیمار تجویز فعل حرام میکنیم
یعنی بذارش که همچین کار رو خواسته و خود بخود اون روش
اون جر به انجام یک فعل حرام میشه
بفرمید که از نداره فقهی با توجه بین که این شخص
ناچار هست که این آزمایش رو انجام بده
تکنیفی که متوجه ایشون هست چیه؟ بفرمید
بسم الله الرحمن الرحیم
افرادی که مبتلایی به یک بیماری هستن که مقدمش
ممکن است آزمایش اسپرم باشه اینها دو دسته هستن
بعضی هاشون هستن که مجردن
بعضی هان که نخیر همسر دارن و متحلن
اگر فردی مجرد باشه
قایدتا وقتی پیزشک به اون دستور چنین آزمایشی رو میده
و میخواد اسپرم رو بگیره و بده برای آزمایش
من فکر نمی کنم که راه حلالی برای اون میسر باشه
یعنی خدا اینه کرده باید از طریق
خودعرضایی اسپرم رو بگیرد و برای آزمایش تحبیل بده
خب اینجا حکم خیلی واضحه
خودعرضایی حرامه گناه بزرگیست
بله مگر واقعا همون قانون استرار در کار باشه
یعنی اون چنان مسترست و معالجه
این نکتهی که میخواهم عرض بکنم دقیقه
توجه بفرموند شنوندگان عزیز
و معالجه منحسر است به همین راه
یعنی هیچ راه دیگه ندار
یعنی پزش تشخیص داده تنها راه معالجه
اینست که ما چنین آزمایشی داشته باشیم از این شخص
مستر و راه معالجه منحسر باشه
بله چاره نیست این کار رو انجام میده
این در مورد مجرد
در مورد متعهلین
خب اونها هم دوتا فرض ممکنه براشون قابل تصور باشه
خب کسی که متعهل از همسر داره
از طریق همسر این اسپرم قابل به دست
دوردنه
دوتا فرض که داره یکیشینی که خب حالا در منزل
مثلا این کار انجام میشه
و در یک ظرفی
بدون فوت وقت
البته این خودش یک قانون پزشگی داره
زمان خاص داره
اگر مثلا فرض بفرمد خیلی سریع
بتواند برساند به آزمایشگاه
که اون زمان خاص از بین نره
بله هیچ اشکال نداره
از نظر شرعی کاملا حلال است
و هیچ مشکلی نداره
صرف این که اسپرم رو
با آزمایشگاه میده که حرام نیست
و این که
در اون آزمایشگاه اسپرم رو
آزمایش میکنن اونم کار حرامی نیست
اونشی که
موضوع بحث ماست
طریقه به لستاوردن
اسپرم هست
که برای متحرین
از طریق همسر باید باشه
حالا یا در منزل فرض دوباره میشه نیست
که نه خیلی آزمایشگاه میگی که نه
باید همینجا انجام بشه
که بلا فاصله
این ماده خاص رو به ما
برای آزمایش بدید
خب بلا فاصله چکار باید بکنه
جاهایی که ما خبر داریم که میدونیم
دقدقه دینی دارند
و نمیخوان که افراد
به حرام مبتلا بشن
یه اتاقی رو قرار دادن
همسر میاد در همون اتاق
مثل خانه خودش باز
از طریق همسر
میتواند اسپرم رو
به دست بیاره و بدون فوت وقت
هم به اون مرکز درمانی
و آزمایشگاه تحویل بده
کار حرامی انجام نشده
اما همین آدم متعهل که همسر دارد
خب این کار انجام نمیده
و متاسفانه
اون آزمایشگاه هم زمینه رو فراهم
نمی کنه برای این که
حرامی اتفاق نیفته
ناچار میشه مثلا فرض بفرمایید خودش
خود ارزایی بکنه
و اسپرم رو تحویل آزمایشگاه بده
اینجا به نظر ما دیگه ضرورتی نیست
یعنی نمیتونی بگید که استرار نه
ضرورتی نیست و این کار کار حرامیست
و گناه بزرگی هم هست
خیلی ممنونم جنوب استاد و احلول
برمال افرادی که متعهد
به رعایت احکام و دستورت شریع هستن
اگر این موارد رو پرسجو کنن
تا جایی که امکان داره
و دوچار ضرورت و استرار نمیشن
از راه حلال و درست و شریعش
این کار رو انجام بدن
که دوچار کار حرام نشن
هم توی که حضرت تالی توضیح دادید
همراه شما عزیزان خواهیم بود
با برنامه زمزم احکام
قسمت بعدی ما پاسخ به سآلهای شریع شماست
موسیقی
شانوانده ای عزیزی
نمیشته در کربلا که بودم
امام جماعت بعد از سوره مبارکه حمد
یک ذکری را بر زبان جاری کرد
و بعد سوره را خاند
آیا این کار ایشان درست بوده یا خیلی؟
وجهت الاسلام و المسلمین فلازاده
در پاسخ به سآل شریع این مقلد
حضرت آیتالله خامنهی گفتند
هرچند در نماز جماعت
بعد از حمد امام
اینه امام جماعت که سوره حمدش تمام شد
بر معمومیت
این مستحب است بگن
الحمدلله را بلالمین
بله این وارد شده است
اما به نظر حضرت آقا
این مخصوص نماز جماعت است
در نماز فرادا یا همچون استحبابی
وجود نداره
ولی حالا ممکنه امام جماعت
از باب این که بعد از اون مثلا
ذکری گفتند
حالا نمیدونیم چه ذکریشون نفرمودن
چه ذکری میگه
اما ذکری میگه
ذک گفتند
اشکالی نداره در نماز
یعنی حمدش تمام شده یه ذکری میگه
سوره دیگه شروع میکنه
بنابراین نماز امام جماعت صحیح است
نماز معموم هم صحیح است
ولو امام جماعت همین
الحمدلله را بلالمین رو بگه
بازم نماز معمومین
اشکالی نداره
برای قسم میتوان
چندین نیت کرد
مثل جنابت قسم توبه قسم جمعه
آیا این کار
طبق فتفای حضرت امام خمیدی
رحمت الله علی درست است
یا خیر
حجت الاسلام و المسلمین محمدی
و پاسخ به این سال
تا به نظر حضرت امام رحمت الله علی
و همه مراجعه ترکیل